# Piday 31条问答

## 1、 Piday是什么？

PiDay是一个地球镜像元宇宙土地平台，每块六边形土地对应的实景面积是314平方米，任何先锋都可以在PiDay中铸造土地和交易土地，每一块土地都是一个NFT。每个先锋都可以成为城市的管理者，PiDay将采取DAO治理模式，开启元宇宙虚拟城市自治和城市经济分红，人人皆是创建者、人人皆是管理者、人人皆是受益者。PidayWorld是Pinetwork生态中第一个元宇宙土地应用平台。

## 2、 Piday 是谁开发的？

Piday是由派帝社区（PiKing）研发，于2022年设计，2023年投入研发，2024年3月14日上线第一版本。派帝社区始于2019年8月份，是最早布道Pi的社区，社区旗下还有Piline、3A学院、Memeet等基于Pinetwork的生态应用。

## 3、 Piday里面能干什么？

1. **拥有土地**，成为一名元宇宙地主，铸造和拥有元宇宙土地，进行土地开发和创作。
2. **积分挖矿**，成为一名元宇宙矿工，可以每日签到获得Piday平台的积分PidayPoint（简称PP）。
3. **参与DAO**，成为一名元宇宙市长，你可以参与Piday自治城DAO的城市市长竞选，管理和创作所在自治城的未来。

## 4、 Piday里面的土地有什么用？

1. **交易**，每一块土地都是NFT，可以上架交易赚取Picoin。
2. **挖矿**，持有土地可以挖掘平台的积分PP。
3. **分红**，持有土地可以获得对应城市税收的分红。
4. **DAO**，持有土地可以参与对应城市的DAO管理。
5. **二创**，后期会开发创作工具，用户可以在土地上创作内容额外赚取收益。

## 5、 Piday里面的土地价格是多少？

创世土地只有31.4万块，铸造价格：1-10万块铸造价格为3.14派，10-20万块铸造价格为6.28派，20-31.4万块铸造价格为9.42派。创世土地的分红权比后期土地分红权更多。

## 6、 Piday里面的土地铸造使用的派币都是映射币吗？

是的，只有主网映射币才能铸造土地，测试币无法进入平台也无法铸造土地。

## 7、 Piday如何注册和登录？

1. 在Pi浏览器APP内访问，使用Pi账号授权注册和登录。或者使用邮箱注册登录。
2. 在任何浏览器访问，使用邮箱注册和登录。

## 8、 Piday里面为什么要绑定Pi钱包地址？

因为只有绑定Pi钱包地址来确定账户唯一性，才能实现后面的充值、内转、提现和土地转移等操作。

## 9、 Piday里面绑定的地址必须是映射地址吗？

不是，绑定的Pi钱包地址是否映射都不影响绑定Piday，因为绑定只是一种账号和钱包地址之间的关系确认。就好像你的银行卡里有没有钱，都可以绑定微信号一个道理。

## 10、 Piday里面的积分有什么用？

持有平台积分会获得平台相应的权益，属于平台的权益积分，会按照某种比例兑换代币。

## 11、 Piday里面的DAO有什么用？

DAO是Piday非常重要的组成部分，是实现每个城市运转下去的重要组织形式，DAO内可以实现土地持有者自我管理城市、自我发展城市。你也可以理解成是元宇宙的一场DAO实验。

## 12、 Piday里面的土地交易有手续费吗？

有，每块土地交易会产生1%的手续费，由卖家付手续费，手续费用于平台运营、返佣奖励、城市税收、联合国DAO管理等等。

## 13、 Piday里面有返佣机制吗？

有。在注册的时候输入上级邀请码来绑定邀请关系，下级铸造土地或者卖出土地产生的手续费都会给上级带来返佣，同时挖矿积分也会产生加成。土地铸造返佣是10%，土地交易手续费中的10%，每邀请1人每日获得20%的积分奖励。

## 14、 Piday里面的积分如何获得更多？

有三种方式可以获得更多的积分PP：

1. 自己每日签到获得，按日分配。初始值每日100个，按照平台总人数人数增加10倍减半机制。
2. 邀请队友注册获得，按日按人分配，每邀请一人后，每日可额外获得20个，按照平台总人数人数增加10倍减半机制。
3. 持有土地挖矿获得，按日按量分配，每持有一块土地，每日可额外获得300个，按照平台总人数人数增加10倍减半机制。每日只需签到一次，24小时为一日计算周期。

## 15、 Piday里面的用户有什么角色？

每个用户可以拥有多种身份，因为角色和持有土地情况而定。

1. 创世公民，创世土地持有者，人数上限为31.4万。
2. 数字公民，非创世土地持有者，人数上限为1.62万亿。
3. 数字游民，未持有土地的用户，人数没有上限。
4. 南极居民，只持有南极土地的用户，南极土地初期免费获得，目前暂未开放。
5. 数字代表，城市DAO领袖或联合国DAO人员，参与自治城管理或联合国管理。
6. 数字守卫者，维护自己所在城市聊天室和谐的用户，相当于城市频道管理员。
7. 数字志愿者，元宇宙平台义务志愿者。
8. 派对管理员，派对平台的技术和运营人员，不断完善派对。  
   备注：各种身份的用户会获得对应土地或DAO的经济分红，数字志愿者会有额外的奖励（暂未公布）。

## 16、 Piday里面的钱包都有什么功能？

映射币充值、映射币内转、映射币提现。

## 17、 Piday可以修改支付密码吗？

支持，在平台增加邮箱验证功能之后就可以自由修改支付密码。

## 18、Piday里面可以修改账户密码吗？

支持，在平台增加邮箱验证功能之后就可以自由修改支付密码。

## 19、Piday里面可以一个Pi钱包地址绑定多个账号吗？

不能。一个Pi钱包地址只能绑定一个账号，为了保护用户的资产安全，防止重复绑定被盗，同时防止转账时候数据出错，所以只能绑定一个。

## 20、Piday里面可以Pi币提现吗？

支持，在平台增加邮箱验证功能和提现功能之后就可以随时提现，24小时内审核提币。

## 21、Piday里面一共多少土地？

整个平台的土地是1.62万亿块土地，但是99%的土地可能是没有价值的，因为地球上存在大量的海洋、极低、沙漠、山脉和无人区，首批创世土地只有31.4万块。

## 22、Piday里面的土地可以转移吗？

完全可以，土地属于用户的资产，可以点击土地当中的转移按钮，输入接收账号绑定的Pi钱包地址就可以转移土地到对方账号。

## 23、Piday里面的创世土地有什么好处？

因为创世土地只有31.4万块，不再增加，所以非常稀缺，创世土地具有第一批自治城DAO的参与权和而且土地销售的分红权。

## 24、Piday里面绑定的钱包地址可以更改吗？

可以，在Piday平台设置邮箱验证功能之后随时可以修改绑定的Pi钱包地址。

## 25、Piday里面可以批量铸造或者批量购买土地吗？

可以，批量铸造功能和批量购买功能正在开发中，即将上线。

## 26、Piday里面什么样的土地更好？

一般选择现实世界中的地标建筑、名胜古迹、商业中心等土地的价值会更高，因为知名度和物理世界土地价值镜像，所以人们更愿意持有和购买地标地块。

## 27、Piday里面转账为什么需要输入Pi钱包地址？

因为每个Pi钱包地址只能绑定一个Pi账号，所以在平台内部Pi钱包地址是唯一性的，所以通过输入Pi钱包地址转账实际上是账号对账号之间的转账，而选择Pi钱包地址对地址转账的方式就是为了让用户体验P2P地址对地址转账派币的体验感，更接近真实的链上转账。

## 28、Piday里面如何利益最大化？

1. **土地方面**，选择地标土地铸造然后上架卖掉赚取更多派币，持有更多创世土地可以获得自治城税收分红。
2. **邀请方面**，邀请更多人铸造土地赚取铸造费用返佣奖励和土地交易手续费返佣奖励，以及获得挖矿积分奖励。
3. **积分方面**，保持签到、多邀请人、多持有土地等方式来赚取更多积分。
4. **DAO**，参与自治城DAO管理获得更多税收分红和DAO管理权。

## 29、Piday里面的土地何时上链？

Pinetwork官方宣布全面主网开源后，Piday会接入主网API，然后进行数据上链。

## 30、Piday里面的积分会上链吗？

政策允许的条件下会适时上链。

## 31、Piday未来的规划是什么？

1. 完成创世土地的铸造。
2. 完成自治城DAO和Chat聊天室功能。
3. 全面开放土地铸造和DAO管理。
